بسم الله الرحمن الرحیم
و بهین استعین. السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آياته. سلام علیکم و رحمة الله.
در خصوص مقام محمود سخن می‌گفتیم.
این ور سال دیگه این آخرین جلسه‌مون هست.
ان شا الله که عاقبتمون به خیر بشه.
خدا رحمت کنه عارف عربی رو معروف به شیخ اکبر
که واقعا اگر معارفی که
به عنایت صبوحی حضرت
حق به قلب پاک ایشون
ریخته شد، اگر این اتفاق نمی‌افتاد و به دست ما نمی‌رسید،
چقدر ما از باطن قرآن
که خطاب محمدی‌ست دور بودیم.
خود پی-- علامه رحمة الله عليه و رضوان فرمودند که به جانم سوگند اگر کسی این کتاب‌ها رو
نخونه به باطن قرآن پی نبرده و نمی‌بره.
یکیش کتاب‌های
خصوص و فتوحات ابن عربی بود.
روحشون شاد. عارف
قرن هفتم بودند. ایشون یه جمله‌ای دارن در خصوص مقام محمود که البته
مثل اون روایت که از مولامون دیروز عرض کردیم برگرفته از فرمایشات آل الله.
از خودشون که نمیگن. ایشون می‌فرمایند در روز قیامت تمام خصلت‌های پسندیده از آن پیامبر است
و این همان مقام محمود است.
در واقع محمود رو گرفته از اینکه تمام خصلت‌ها جمع در وجود ایشون،
همه‌ی خصلت‌های پسندیده
که در قرآن وعده‌اش به پیامبر داده شده است.
این مقام محمود است و این مقام
مورد تحسین همگان است
و بازگشت تمام ثناها
و ستایش‌ها به آن است.
همون که دیروز عرض کردیم مولا هم همین رو فرمود دیگه.
مقام حمد. بازگشت همه‌ی حمدها به--
رسول خدا یک حمدی انجام میده و جایگاه حمد مشخص میشه
و همه در پی‌ش بعد تازه می‌فهمن فیض از کجا رسیده.
پس اون میشه محل همه ثناها و حمدها،
ستایش‌ها همه به پیغمبر برمی‌گرده.
چون اونو ورداری برزخ جامع رو ورداشتی.
رابطه حق با خلق قطع میشه.
اصلاً دیگه امکانی نیست. لذا فرمود لولاك لما خلقت الأفلاك.
حالا اون سری که
در وجود پیغمبر عزیز عالمه که خیلی به درد شب قدرتون می‌خوره
و اگه این مقام محمود رو داره و اینجا
شیخ اکبر می‌فرمود مقام محمود مقامی‌ست که تمام مقامات به آن باز می‌گردد.
این انتهای جمله شیخ اکبر بود الان عرض کردم.
تمام مقامات به او باز می‌گردد یعنی مقام کل.
حتی امیرالمؤمنین علیه‌الصلاة والسلام هم خودش رو چی خطاب کرد؟
أنا عبد من عبید محمد صلی الله عليه وآله وسلم.
خیلی عجیبه. ما پیغمبر رو نشناختیم و نخواهیم شناخت.
لذا حالا اون سری که در وجود ایشونه و ما رو به پیغمبر نزدیک می‌کنه،
به این مقام نزدیک می‌کنه و شب‌های قدر ما رو آسون می‌کنه،
اون کیه؟ همون
ودیعتی‌ست که امانت الهی به پیغمبر بود و پیغمبر اون امانت رو به امیرالمؤمنین بخشید.
حضرت صدیقه شهیده صلوات الله علیها که
ما وقتی می‌بینیم روایات رو می‌بینیم عزیزتر از ایشون پیش پیغمبر نبود
و اصلاً عزیزتر از ایشون پیش خدا هم نیست.
حضرت زهرا سرّ سرّ
عالمه و وجود ایشون درکش، درک حقیقت وجودی ایشون میشه درک ليلة القدر دیگه.
هر مقدار درک من و شما به خانم نزدیک‌تر بشه
که از همین حس شروع میشه، حس کردن مقام مادری که دیگه
خاک‌ترین لفظی که به ذهن ما خطور می‌کنه،
شیواترین، شیرین‌ترین، دلنشین‌ترین، همه فهم‌ترین، دست- در دسترس‌ترین.
چی بگیم؟ لفظ مادر.
همه می‌چشنش. اصلا تو میگی مادر کیف می‌کنن.
مثل عسل به کامشون میشه.
خب از همین جا شروع میشه درک
حضرت صدیقه طاهره. یعنی از این غافل نباشیم.
شب قدر ایشونو مادر صدا کنیم.
بله یا مولاتی مولاتی
فاطمة عقیقینی.
اون ذکر پونصد و ده باره تو سجده
به اون تفصیلی که
آشیخ عباس در مفاتیح آورده بعد از نماز استغاثه با خانم گفته میشه خیلی خوبه شب قدر بتونیم بخونیم اون.
بله جایگاه عظمت و
رفعت مقام خانم اقتضا می‌کنه اما از همین جا شروع بشه.
مادر با زبان حال،
با زبان حالمون، با
مادر کائنات
نه مادر سادات. درسته مادر سادات اما کامل نیست.
مادر کائنات کامله.
صحبت کنیم. همون که بارها عرض کردیم شهید نصرالله
رمزی که از رهبر اخذ کرد
و در جنگ لبنان کمکشون کرد و فرمود سری بود، رمزی بود.
ما اومدیم از ایشون کمک بخواهیم.
فرمود با خدا صحبت کنید. با زبان حالتون با خدا حرف بزنید.
امتحان کنید با خدا حرف بزنید.
که عزیزمون آقای وحدتی هم دیروز تو جلسه اینو فرمودن.
خیلی امتحان کنید ببینید چه
س-چه سری درشه. اصلاً چیکار می‌کنه؟
چه بلایی سر آدم میاره جزئی‌ترین چیزاتون رو به زبون بیارید بخدا به زبان حال.
فیلم بازی نکنید صحبت کنید.
شب قدر هم به همین وضع.
به همین سیر بحثمون چی بود؟
از سر و سر عالم از سر حضرت
پیغمبر عزیز عالم که حضرت زهراست بهره بگیریم.
شب قدر ایشون رو مادر صدا کنیم.
هر طور می‌تونیم به حضرت صدیقه شهیده انشاالله از فردا شب، شب قدر اوله
نزدیک بشیم روضه‌شو بخونیم، توسل کنیم، نمازشو بخونیم
با ایشون گفت‌وگو کنیم بار ما رو برمی‌داره ایشون.
بار عالم رو برداشته، بار ولایت برداشته.
شوخی نیست. بار امیرالمؤمنین رو برداشته.
یک‌تنه سپاه یعنی لشکر امیرالمؤمنین بوده.
اینا حرفای احساسی و عاطفی نیست که.
خلاصه اینکه از حضرت زهرا صلوات الله علیها غافل نباشید.
عزیزانی که دیروز توی افطار دیشب بودند ما تقریبا بیست دقیقه در خصوص ربط حضرت
امام مجتبی با حضرت زهرا صحبت کردیم.
یه بیست دقیقه. اونم مد نظرتون باشه ها.
حالا از طریق حضرت زهرا به پیغمبر، پیغمبر به خدا.
حالا از چه طریقی به حضرت زهرا امام حسن.
تمام اهل بیت از نور امام حسن‌اند.
حتی امام عصر. همه حسنی‌اند.
چون اون زج-- اون زجاجه یعنی اون شیشه‌ی روی اون چراغ
امام حسینه. اون چراغ،
المصباح و نلمصباح.
اون چراغ امام حسنه طبق روایات.
اصلاً اون نور امام حسنه. در کجاست؟
در ظرف نوریه حضرت زهراست.
اصلاً حضرت زهرا چی رو جلوه داده؟
رفقا توی یه جمله بگم تمومش کنم.
حضرت زهرا صلوات الله علیها چی رو جلوه داده؟
اون نور رو. چون ظرف چراغ اونه.
اون نور کیه؟ امام حسن. کی تلألأ بهش داده؟
یعنی کی باعث شده که اون نور بهتر دیده بشه؟
امام حسین. همینطور تا امام عصر.
همه حسنی‌اند. اصلاً نور حضرت
صدیقه شهیده امام مجتبی‌ست.
از طریق امام مجتبی می‌تونید به سر و سر عالم دسترسی پیدا کنید.
خیلی حرف زدم امروزا.
خیلی چیزای مهم و نابی گفتم.
قدر این حرفا رو بدونید مال من نبوده، نیست.
مال نفس، رزق نفس شما بوده از بزرگان ما واسطه بودیم به شما رسید.
دادمان باشید ما رو انشاالله فردا شب دعا کنید.
والحمد لله رب العالمين.
صلوات خوانی. اللهُم صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَآلِ مُحَمَّد